12月25日　クリスマス当日
の夜
この時点で余ってるケーキ
長距離運転手御用達の駐車場の広さが
売りのコンビニで
一体どこに買うヤツがいるんだよ
ちょっと　なんでそういうこと言うの
ねえ　見てほら　ケーキ売ってるよ
いや　さっき食っただろ
どんだけ食うんだよ
もういいでしょ
笑いのダシにされた
バイト中　大して忙しくもないときは
ついぐるぐるといろんなことを考えてしまう
高校１年のとき
平くん
あっ　こっち見た
俺で　合ってんのか
困ってんじゃん
平くんさ　結構かっこいいって言われない
ねっ　背高いし　イケメン　イケメン
俺？
マジでそれはないから
本当にやめてくれ
東が聞いてるから
やばっ　てれてる
かわいい
何なんだ
そこ　俺の席なんだけど
はっ　キモっ
なんか話しかけてきたんだけど
わきまえろよ
中学ではあんなだったのに
高校での人間関係リセットが
まさかこんなにうまくいくとは
東がどう思ってんのかが怖けど
戸惑いながらも
だんだんと　昔と違う扱いに
自分もその気になってきて
いらっしゃいませ
ご注文　どうぞ
こんなとこ来んの　初めてだな
どれにする
えっと
たっか
ごめん　平くん
なんか思ってた性格と違うわ
見た目を少々変えられたところで
結局根は俺でしかないから
そんな簡単にうまくはいかない
しばらく女子のクスクスは　だいたい俺の話だった
七分袖とはどうなったん
もう　黒歴史いじるのやめてよ
七分袖
俺　七分袖って呼ばれてんのか
そして　あとから気付いたのが
さっき先輩と渡り廊下ですれ違ったんだけど　やばい
話しかけたらいいじゃん
無理だって　緊張する
ウザがられたら死ねるし
そもそも俺に向けられていた感情は
ああいうふうに相手の気持ちを
気にするような憧れ方とは違う
それよりもちょっと下のやつだったこと
それからいまだに
言葉の全部を真に受けて舞い上がっていた
ときの自分を思い出しては
自分のセンスのなさを思い出しては
思ったことがそのまま口から出てしまった
瞬間を思い出しては
それらが全部　バカに
されて笑われていたような気がして
たとえ見た目が変わったところで
根からにじみ出る自分のダサさを
笑われることが怖くてしかたない
寒くないの
寒いに決まってんだろ
何してんだよ
冬期講習の帰り
はあ　こんな日に？
で　平くん　今日バイトって言ってたから
冷やかしに
お前　だるいとこ　鈴木に似てきたな
サンタ　似合ってる
バカにしてんだろ
いや　かっこいいよ
笑ってんじゃねえ
平
山田
あれ　谷もいんじゃん
なんの偶然　お前ら　続々と
俺　今日宅配中ここの前何度か通ってて
平いんなって　ずっと思ってた
マジかよ　気付かんかったわ
つか
コスプレかっけえ
バカにしてんだろ　お前も
いや　マジマジ
俺んとこ　もっと生地ペラペラだったし
ヒゲも帽子もねえし
なんか　悔しいわ
あっそ…そうかよ
お前は音もなく笑うな
平くん　もう上がっていいよ
はい
ほんじゃあ　行くわ
おう　早く着替えてこいよ
寒いし　店内で待っとくわ
谷　何買いに来たん
いや　特に何も
廃棄でもらった
食うぞ
マジで　最高じゃん
お買い上げありがとう　平くん
ケーキ　こんな食べ方したことない
優等生の谷くんはこんなお行儀悪いことしねえよな
なんなの
平はバイト仲間と買い食いとか　よくしてんの
存在しないものの話をするんじゃねえよ
ケーキ　うまっ
クリスマスに塾とか　鈴木文句言わねえの
いやまあ　昨日会ったし
そうかよ
自分から聞いといて
今日は中学の部活メンバーで集まるらしい
そんじゃ　佐藤と中尾とかミトちゃんとか
古川とか関根とか
そのへんのメンバー
そこまでは把握してない
知らん名前どんどこ出すな
ごちそうさま
鈴木さんから写真来てた
山田くん　みんな友達
分かる　分かる　懐かしい
でも　ところどころ化粧と髪型で分からん
そんなマメに報告来んの
割と
ほう
なに
安心させたいんだろうな
お前　すぐ疑ったり妬いたりしそうだし
なんなの　さっきから
そうなん
違う
かどうかは置いといて
歯切れ悪いぞ
そんなんじゃなくて　たぶん
「写真は思い出の外付けハード」
記憶を外部に共有することで
より確実に記録しておこうとしてるんだと思う
AIの話か
考え過ぎだろ
そんないちいち深い意味とか考えなんもねえって
お前　人間ってそんな機械的じゃなくて
もっと感情ある生き物なんだぞ
雑に拾い上げるな
違うこと同時に言わないでよ
あら　葵ちゃん　いらっしゃい
やっほ
どうもご無沙汰してます
あらやだ　大人みたいな挨拶
どんどん　おねえさんになっちゃって
今日もシュッとしてるわね
お母さん　それ毎回言ってるよ
相変わらずにぎやか
漫画重かったでしょ　ごめん
いいよ
兄貴がちょっとずつ貸すと
どこを誰に貸したか分からなくなるから
読むなら一気に持っていってくれってさ
サトニキ　誰かに借りパクされたことあるんかなあ
なんかこうやってダラダラしてると年末って感じ
ふだんも別に多忙ってわけじゃないでしょ
そういえば谷くん　今日どうしてんの
おやおや
私がそんななんでもかんでも
谷くんのスケジュールを把握してるとでも
今日はクラスの暇な男子メンバーで
遊びに行くんだって
把握してんじゃねえか
最近男子たちが谷くんに絡むことに面白みを
見いだしはじめている
みんな周りにあまりいないタイプだから
楽しんでるんでしょ
みんなと楽しんでる谷くん
私も見たかったな
保護者
まっ　面白エピソードがあったら
今度披露してくれることでしょう
谷くん　そんな隙あらば面白日常エピソードしゃべりたがる
先生みたいな感じじゃないだろ
「会えない時間が」
「愛とトークネタを育てるのさ」
適当にしゃべってんなあ
とか言いながら　鈴木
事あるごとにポコポコ連絡送ってそう
なんだろう
谷くん？
なんか　動画送られてきた
モリモの動画だ
モリモの動画？
おーし　頑張れ
いけいけ
やばっ　速っ
なに
モリモ　すごっ
うわっ　最高得点出た
なんでだよ
その感じで　反射神経いいんかい
パワータイプであれよ　パンチングマシンとか
えっ　れ撮ってたん
イエイ　イエイ
ちょっ　近い
楽しそう
バカだなあ　ノリが
スマホに逃げんなよ
そんなんじゃないから
お前　何やってんだよ
楽しいよ
そっ
楽しくて
共有したくなった
た…谷くん
ほら　カメラ入って
イエ
ほら　谷くんもイエって
言わないよ
次　私も
あとで写真送るから　連絡先聞いといていい
初めは　よく分からないと思っていた
これはどう返すべきなんだろうか
いや別に　返事が必要な話ではなさそう
自分にとって　用事や質問が
送られてくる方がやりやすかったから
なぜ僕に
えぐかった　モリモ
時間をかけて　少しずつ分かってきた
「考え過ぎだろ」
「そんないちいち深い意味とか考えなんもねえって」
「お前　人間ってそんな機械的じゃなくて」
「もっと感情ある生き物なんだぞ」
全然違うこと言ってたのに　二人とも合ってたんだ
ただ　心が動いたときに
それを誰かと共有したくなっただけ
寒っ
雪
珍しっ
初雪　マジか
その誰かの中に
「それ以来　このヒュワって空気を感じると」
「ああ　今年も文化祭終わったなって思うんだよね」
真っ先に顔が浮かぶ人がいる
今日だったら　なんて言ってただろう
寒っ
私立の受験日ぐらい寒い
サト　もう泊まっていけばよかったのに
そんな急に泊まれないよ
そういえば　東が初詣こっちに来たがってたよ
あれ　地元じゃなくていいの
うん　そうみたい
じゃあ　予定立てよう
ナベがばあちゃん家だから　文句言いそうだけど
あれ
雪　雪だ
写真撮って　谷くんに送ろうかな
いや　向こうも降ってんじゃない
そっか
なんか　私
事あるごとに　脳内に谷くんが浮かんじゃうな
おかしくなってんのかなあ
今更　だいぶ前からおかしくなってたでしょ
一方　そのころ
「月卵」うまあ
ちょっと真奈美　一人で食べきらないでよ
喜びをシェアしない者もいる
時はさかのぼり　クリスマス当日コンビニ横
考え過ぎだろ
そんないちいち深い意味とか考えなんもねえって
本人の言うとおり
この山田という男は　基本発言に深い意味はなく
言いたきゃ言う　聞きたきゃ聞く
そして　送りたきゃ送る
シンプルな人間である
好きになりにいってる人だっけ
「好きになりにいってるんかも　今」
そう
谷　お前　会話に参加してないふりして
地味に話聞いてんのな
つか　もう今普通に好き
めっちゃかわいい
全部さらっと言えるんだよな　こいつ
そういや　連絡先聞いたの夏休み前じゃなかったっけ
結構たつな
こいつ　こんな感じの割に　丁寧な歩み寄りを
言われてみれば確かに
今気付いたんかい
なあ　言っとくけど
別にせかしてるわけじゃねえからな
マジで
聞いてる　おーい
そんなたつ
怖っ
いちばん変なスタンプ送ったら
急に返信止まっちゃった
調子　乗り過ぎたかなあ
何かと悪い方向に心配し過ぎな西とは反対に
これまで特に不安を感じていなかった山田
だったが
けど　告らんかぎり　ずっとこのまま
いや　そりゃそう
当たり前なんだけど
じゃあ　いつ言う
次会ったとき？
いやいや
それは急じゃね
急に不安に襲われはじめた
もうちょっとジャブ打ってからにしよう
山田は今まで告白をしたことがなかった
山田くん
ごめん　お待たせ
なんか雰囲気違う
なんで逃げる
こら
なんだこれ
なんか　つい
ああ　ダメだ
つきあいてえ
ひよって　変に宿題とか口実使わずに
普通にもっといい感じのとこ誘えばよかった
ちくしょう
えっと　勉強集中したいなら　学習室が便利だけど
室内　私語と飲食禁止で
しゃべったりするなら　フリースペースの机とか
そっちで
西さん　ここよく来んの
詳しくね
うん　学習室の方集中できるから　結構使ってる
偉っ
山田くんは　家で勉強集中できる人
全然
自分の部屋じゃなくて
リビングでプリント類広げるから
よく怒られるわ
一人きりより　誰かの目が欲しいんだよなあ
ちょっと分かるかも
それで　宿題誘われたのか
いや　それはただの口実
そっか
ひいてる
うまい　うまい
そういえば　ここ近所の同級生とか来ねえの
見られても大丈夫
うん
ここ何日かで知り合いに会った
ことないし　大丈夫と思う
そっか
もしかして　結構どころか　毎日来てる
っていうか　よく見たらやってるページ　範囲違くね
めっちゃ先じゃん
えっと　実は…
私　宿題　もう終わってます
なんだよ　それ　信じられねえ
偉すぎんだろ
んだよ
言ってくれたら予定変えたのに
でも…
山田くん　宿題まだなら　した方がいいのでは
ド正論
それに…
私も　口実欲しかったので
なあ　つきあおう
って　言いてえけど
絶対ここじゃねえ
そっか
前髪　切った
急に
はい
なんか　今日違うなって思ったん
目合うからだわ
そんなふうに思われ
変かな
いや　全然
かわいい
変ジャナイ　変ジャナイ
全然変ジャネェシ
不安になる言い方
でも　あの日…
「こっちの方が目合うな」
「西さん　なかなか目線合わねえからな」
言われたことすぐ取り入れてるって
思われてたら　恥ずかしいな
あれ
いや　関係ねえか　さすがに
今日　口数少なめな山田くん　新鮮だったな
言うとしたら　もっといい場所で
いい雰囲気のときに
言いたいことが出来て
口に出せないことが
ちょっと増えた山田なのであった
おまけ
前回の横浜お出かけ時の反省を踏まえ
私服用の靴を調達した西
が　しかし
着る服がない
上からセーター着といたら
前と同じ服って分からないかな
というか大きいかばん
学校用のくたくたなリュックしかない
そして靴は思ったより大きかった
あれ　売り場ではちょうどに思えたのに
トライ＆エラー　頑張れ　西